Bonjour !
Nous sommes le lundi 31 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : la situation sanitaire s’améliore.
À partir d’aujourd’hui, toute la population majeure de France sera éligible à la vaccination contre la Covid-19.
Concernant la possibilité de vacciner des adolescents de 12 à 15 ans, l'Agence européenne du médicament a donné son feu vert vendredi à l'utilisation du produit de Pfizer/BioNTech.
La France attend l'avis de la Haute Autorité de santé (HAS), qui devrait dire en milieu de semaine si elle l'autorise aux adolescents.
Par ailleurs, les statistiques ont recensé samedi 10 675 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures en France.
Il y avait 16 847 malades de la Covid hospitalisés, dont 3 028 patients en réanimation.
Des chiffres qui montrent une amélioration de la situation sanitaire depuis quelques jours.
Sri Lanka : pollution majeure.
Au large du Sri Lanka, un porte-conteneurs transportant des millions de granulés de plastique destinés à l’industrie de l’emballage, ainsi que des produits, notamment pétroliers, toxiques et polluants, en provenance d'Inde et naviguant en direction de Singapour, brûle depuis le 20 mai.
Cette pollution plastique s'est échappée dans la mer, touchant une zone de plages de 80 km le long de la côte, dans une région touristique très connue, une région de zones de pêche et d’écosystèmes fragiles.
Une enquête est d'ores et déjà ouverte pour déterminer l’origine de l’incendie.
La cause pourrait être des fuites d’acide nitrique, déjà remarquées plusieurs jours auparavant par l'équipage.
Football : Chelsea remporte la Ligue des champions.
Chelsea a remporté samedi soir à Porto la Ligue des champions, en s’imposant face à Manchester City 1 à 0, grâce à un but de l’attaquant allemand Kai Havertz, en fin de première période.
Chelsea remporte ainsi sa deuxième Ligue des champions, après celle de 2012.
Samedi, le milieu de terrain de Chelsea et international français N’Golo Kanté a été élu “homme du match”.
Très fiers, les supporters de Chelsea l'ont même désigné “meilleur joueur du monde”.
Technologie : bientôt un “cloud” français.
Le 17 mai dernier, le gouvernement a annoncé que la France se dotera bientôt d’un cloud baptisé “Bleu”.
Il servira à stocker et traiter les données les plus sensibles de plusieurs entreprises françaises et des services de l’État.
"Bleu" sera opéré par Orange et Cap Gemini, sur la base de technologies de Microsoft.
Mais certains s’étonnent, car une loi américaine, le “Cloud Act”, permet à la justice américaine de fouiller dans les serveurs de toute société relevant du droit américain, ou de ses filiales situées en dehors du territoire.
Mais les géants américains Microsoft ou Google sont aujourd’hui les plus avancés en matière de technologies cloud, ce qui explique ce choix.
Pour se protéger contre le "Cloud Act", Microsoft ne sera associé qu’en simple fournisseur de solutions techniques.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous faire parvenir vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suvis.
Prochain rendez-vous mercredi 2 juin 2021.